### Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг
Роберт Мартин, *Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship*

Эта книга о хорошем программировании. Она полна реальных примеров кода. Вы научитесь отличать хороший код от плохого, узнаете, как писать хороший код и как преобразовать плохой код в хороший.

В первой части излагаются принципы, паттерны и приемы написания чистого кода; приводится много примеров. Вторая часть состоит из практических сценариев. Каждый сценарий представляет собой упражнение по чистке кода или преобразованию проблемного кода в код с меньшим количеством проблем. Третья часть книги — перечнень эвристических правил и «запахов кода».

### Путь программиста
Джон Сонмез, *Soft Skills: The Software Developer’s Life Manual*

Исчерпывающая инструкция о жизни программиста: что требуется для выстраивания успешной карьеры программиста, помогает лучше понять профессию и коллег, оставаться востребованным на рынке труда, целенаправленно и результативно развиваться, получать от любимой работы подлинное удовольствие.

### Теоретический минимум по Computer Science. Все что нужно программисту и разработчику
Владстон Феррейра Фило, *Computer Science Distilled: Learn the Art of Solving Computational Problems*

В этой книге рассматриваются базовые темы компьютерных наук: сложность алгоритмов, комбинаторика, теория вероятностей, устройство баз данных, архитектура компьютеров. Это необязательно для написания программ, но проффесиональному разработчику требуется понимать, как работает тот код, который он создает.

### Идеальный программист. Как стать профессионалом разработки ПО
Роберт Мартин, *The Clean Coder: A Code of Conduct for Professional Programmers*

Дядюшка Боб, рассказывает о том, что значит «быть профессиональным программистом», описывая методы, инструменты и подходы разработки «идеального ПО». Книга насыщена практическими советами в отношении разных аспектов программирования: от оценки проекта и написания кода до рефакторинга и тестирования. Эта книга – больше, чем описание методов, она о профессиональном подходе к процессу разработки.

### Программист-фанатик
Чад Фаулер, *Passionate Programmer*

Книга представляет собой сборник практических советов и рекомендаций, касающихся ситуаций, с которыми сталкиваются разработчики: отсутствие мотивации, выбор приоритетов, психология программирования, отношения с руководством и коллегами.

### Чистая архитектура. Искусство разработки программного обеспечения
Роберт Мартин, *Clean Architecture. A Craftsman’s Guide to Software Structure and Design*

Дядюшка Боб дает прямые и лаконичные ответы на ключевые вопросы архитектуры и дизайна. В этой книге нет нескольких вариантов в стиле «решай сам», она объясняет, что делать, по какой причине и почему именно такое решение станет принципиально важным для спокойной разработки приложения.

### Семь языков за семь недель. Практическое руководство по изучению языков программирования
Брюс Тейт, *Seven Languages in Seven Weeks: A Pragmatic Guide to Learning Programming Languages*

Вместе с семью языками программирования вы исследуете важные современные модели программирования. Познакомитесь с динамической типизацией, которая делает языки Ruby, Python и Perl такими гибкими. Постигнете систему прототипов, лежащую в основе языка JavaScript. Увидите, как сопоставление с образцом в языке Prolog сказалось на формировании языков Scala и Erlang. Узнаете, чем функциональное программирование на языке Haskell отличается от программирования на языках семейства Lisp, включая Clojure.

### Проект «Феникс». Роман о том, как DevOps меняет бизнес к лучшему
Джордж Спаффорд, Кевин Бер, *The Phoenix Project: A Novel about It, Devops, and Helping Your Business Win*

Это книга о том, почему DevOps-практики критически важны для бизнеса. Она показывает, насколько важна интеграция разработки и эксплуатации, в чем настоящая ценность программного обеспечения и как эту ценность извлекать.

### Предметно-ориентированное проектирование (DDD). Структуризация сложных программных систем
Эрик Эванс, *Domain-Driven Design: Tackling Complexity in the Heart of Software*

Книга рассказывает о систематическом предметно-ориентированном подходе. В ней представлен широкий набор приемов и методик, фундаментальных принципов, помогающих в реализации программных проектов из сложных предметных областей.

В книге рассказывается, как с помощью модели предметной области придать разработке сложной системы нужное направление и динамику. Выделены основные приемы и образцы-шаблоны, образующие общий язык группы разработчиков. Рассказывается о необходимости рефакторинга не только кода, но и модели в его основе, что приводит к углублению знаний о предметной области и повышению качества взаимодействия между специалистами и программистами.
